# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Светлана, я начинающий тестировщик. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 
<br>

## Навыки и технологии 
- Тестирование веб-приложений: Chrome DevTools
- Тестирование API: Postman, Swagger
- Ведение тестовой документации: Jira, Case.io, Sitechco, Confluence
-  Системы управления базами данных: PostgreSQL
- Протоколы: HTTP, JSON, XML

## Проекты 
<p>Проект 1: Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
  <li> Написать тест-план</li>
  <li> Подготовить тестовую документацию и декомпозицию </li>
  <li> Провести функциональное UI и API тестирование</li>
  <li> Написать отчет о результатах тестирования </li>
</ol>
<p>Как решала:</p>
<p> Сначала было проведенно исследовательское тестирование и тестирование требований, после чего составлена декомпозиция. Первая задача была - протестировать фронт сайта:   были составлены тест кейсы, проведено функциональное тестирование, заведены баги. Следующая задача - тестирование API: создание тест-кейсов, запросы в Postman.</p>

[Ссылка на проект](https://azure-calcium-178.notion.site/ea6f77e25ac34ec4b4ef18d9e9712a92?pvs=4)

<p>Выводы:</p>
<ol>
  <li> Найдено 10 функциональных багов: 4 cо средним приоритетом и 6 с высоким; 2 нефункциональных бага - со средним приоритетом;</li> 
  <li> Продукт готов к использованию, так как наличие функциональных багов - 9% от общего числа не противоречит целям проекта; </li>
  <li> Рекомендации по функционалу: доработать требования, заменить аккордеон с датами на стандартный календарь, пересмотреть статусы отмененных уроков; </li>
  <li> Тестирование API показало, что у сайта больше возможнойстей, но они недоступны через UI.</li>
</ol>

<p>Проект 2: Тестирование проекта самообучения (тестирование backend(a) в команде) </p>
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
  <li> Присоедениться к разработчику, который написал приложение </li>
  <li> Написать тест-план</li>
  <li> Подготовить тестовую документацию и декомпозицию </li>
  <li> Провести API тестирование </li>
  <li> Написать отчет о результатах тестирования </li>
</ol>
<p>Как решала:</p>
<p> Так как это был командный проект с разработчиком и тестировщиком, был создан проект в Jira, где назначили задачи по итогу первого обсуждения. На первой стадии написали тест-кейсы и оформили декомпозцию. После написания приложений разработчиком, организовали зум для настройки окружения. Так как проект реализован без фронта, тестирование проводилось через API с помощью запросов в Postman, используя документацию в Swagger и проверки запросов через базу данных в PostgreSQL. Запуск сервера происходил через PyCharm.</p>

[Ссылка на проект](https://azure-calcium-178.notion.site/ea6f77e25ac34ec4b4ef18d9e9712a92?pvs=4)

<p>Выводы:</p>
<ol>
  <li> Всего было написано 30 позитивных и 12 негативных тест-кейсов для проверки API;</li> 
  <li> В ходе всего тестирования было найдено 2 бага со средней серьезностью. В короткие сроки разработчик устранил эти дефекты. После чего было проведено повторное тестирование и новых дефектов обнаружено не было; </li>
  <li> Рекомендации по функционалу: добавить в ответ запроса его “id“,  как это реализовано в разделах и материалах и ограничить максимальную длину символов в описании урока; </li>
  <li> Ппроект имеет хороший функционал, критических проблем не обноружено - готов к релизу.</li>
</ol>
                                                         
## Контактная информация 
<p>E-mail: svetachrmnkh@gmail.com</p>
